wi-fi
DIO-guest
zbst131tPub

github - wasman

статический вложенный класс ???


override - polymorphism at runtime same signature


overload - other signature


java.lang
java.utils


RMI - for clastering apps to connect pcs often use


name.java

name.class - или несколько, если определено несколько классов

изменяемость неизменяемость объектов (mutability)
при сложении String создаются доп объекты - может быть не желательно

pojo не зависит от внешн. библ., минимум функц. - Set, Get - может быть изменяемым или нет

перевод на неизм. объ. - через интерфейс без сеттеров

side effet - изменение объ неявно - bad practice


модификаторы на описание класса - видимость описания класса
final class - не может быть унаследован
final method - не может быть переопределен


static метод - может быть вызван без создания экз. класса

== сравнивает ссылки
пул объектов для сравнения


name.equals(name1);
equals
{ - не нулл ли объект
- сравнение ссылок
- проверка является ли тем же классом
- сравнение полей}

Class Loader - загрузка




1.Контроль ссылок на null при передаче в конструктор - иксепшен?
2. сеттер или геттер не выполняется корректно - как передать статус - иксепшен? или возвр. значение
3. когда несколько классов в одном файле



сначала статич перемен
инстанс
блок инициализации статические
конструкторы цепочка вызовов конструкторов
методы геттеры сеттеры
методы функц
оверрайд методы


мутабельность объекта - передавать интерфеса не сам объект, паттерн билдер

вместо статик переменных лучше сделать отдельный клас

вложенный статически клас можно создать его объект без объекта верхнего класса - часты юзкес

определять массив возле типа данных int[] i = new int[10]

utility class Arrays

проверка usecase



lesson 4


Exceptions

бизнесс методы не ожидают null значения

nullpointer
matherror
stackoverflow
heapoverflow
divbyzero
outofmemmory

- stack
- heap

permgen - c java 1.8 убрали

flags
 - xmx high boundary of memmory
 - xms low

наследники Error - java не гарантирует корректно обработки, часто крах приложения

первы exception - нижни из иерархии

cheked exception

uncheked (runtime exception) - часто не используется


dinamic enum - allows add elements at runtime

singleton - один на данный jvm - enum


unit - минимальный компонент программы - unit тестирование
module - связка юнитов - как взаимодействуют объекты - модульное тестирование
интеграционное тестирование (end to end) - в связке с другими приложениями - базы данных, сервер ...

junit - фреймворк для написания unit tests
сначала продумать что написать - начать с описания теста (behaviour test) testdriving development - как правило

scrum, convin - user story - acceptance criteria
usecase 1 - может быть на несколько unit test

ctrl-shift-T junit4 - в том методе который надо тестить
life template для теста


rt.jar



